---
layout: post
title: Можно ли создать качественный сайт с помощью конструктора сайтов и что с этим делать
language: ru
cover: LClLhCvVu
categories:
    - ru
    - blog
excerpt_separator: <!--more-->
tags:
    - website-builder
    - web-development
---

Конструкторы сайтов предлагают создать сайт из готовых шаблонов. Может ли быть такой сайт качественным? Очевидно, что нет.<!--more-->
Качество сайта определяется следующими компонентами:

* Качественным дизайном
* Качественной реализацией

**В этой статье осознано не берётся во внимание идея сайта, его функциональность и др. Очевидно, что они не менее важны, но выходит за рамки данной статьи.**

Оба компонента важны одинаково. Да, у вашего сайта может быть не идеальный дизайн, но при этом должна быть очень качественная реализация, чтобы пользователи, несмотря на внешний вид, продолжали им пользоваться.

Какие требования предъявляются к дизайну сайта:

* __Уникальность__ &mdash; шаблонные сайты вызывают отторжение, поэтому сайт должен отличаться от других.
* __Эстетичность__ &mdash; сайт должен быть sexy.
* __Эргономичность__ &mdash; сайтом должно быть удобно пользоваться.

Какие требования предъявляются к реализации: 

* __Скорость работы__ &mdash; то, чем не может похвастаться ни один конструктор сайтов. Google выяснил, что если сайт загружается дольше трех секунд, 53% пользователей покинут его.
* __Отсутствие ошибок__ &mdash; без комментариев.
* __Надежность доступа__ &mdash; сайт должен быть доступен всегда, не зависимо от нагрузки. Поэтому всё больше сайтов переходят на serverless подход и статическую генерацию страниц.

Сайт, созданный с помощью конструктора сайтов, не будет удовлетворять большинству вышеизложенных требований и поэтому качественным такой сайт можно будет назвать с натяжкой.

__Каждый сайт нуждается в индивидуальном подходе.__

Да, можно взять готовый дизайн за основу (так и делают многие дизайнеры, например, сравните дизайн этих сайтов: stripe.com, netlify.com, stdlib.com). Но он нуждается в адаптации, внесение индивидуальности.

Тоже самое касается и реализации. Можно взять готовый движок электронного магазина. Нет смысла изобретать свой велосипед, но он должен быть адаптирован под конкретную задачу. Например, если у вас онлайн-магазин автозапчастей, то должна быть возможность подобрать детали под конкретную марку автомобиля. Если у вас онлайн-магазин обоев, то должна быть возможность просмотра в дизайне комнаты. Если онлайн-магазин одежды, то было бы классно примерить вещь на макете с другими вещами.

То, что предлагают конструкторы сайтов, можно использовать разве что на самом начальном этапе, в качестве заглушки, когда надо с чего-то начать. Например, чтобы проверить интерес пользователей к вашей идее. После того как интерес подтвердится, нужен будет нормальный сайт.

На нынешнем этапе развития технологий невозможно сгенерировать качественный и уникальный сайт. Возможно, в будущем, с развитием технологий машинного обучения, эта проблема будет решена. Но сегодня, создать качественный и уникальный дизайн, а затем реализовать его в виде сайта может только дизайнер и программист.

Именно поэтому сервис Web 2.0 Site не стал ещё одним «конструктором сайтов для тех, кто не умеет программировать». Наоборот, сервис ориентирован на разработчиков. Мы не пытаемся заменить программиста и дизайнера компьютером. Нет, наша цель – максимально упростить им работу. Для этого всю рутину, которая всегда сопровождает создание сайта, мы берём на себя. Разработчик же может сосредоточиться на создании сайта.

Что предлагает сервис Web 2.0 Site:

* Готовые каркасы сайтов. Заметьте, не шаблоны, а каркасы (заготовки), которые позволяют быстро начать разработку сайта. Ведь начать – это самое сложное в создании сайта 😉
* Удобная панель управления данными и кодом. С помощью неё вы можете импортировать и экспортировать данные, определять их структуру и права доступа к ним, редактировать исходный код сайта и многое другое.
* Получение/загрузка исходного кода сайта через git, эмулятор для отладки сайта локально.
* CMS для управления контентом сайта. Теперь не нужно разрабатывать админку сайта самому.
* Мощный API с поддержкой Websocket-ов.
* Авторизацию и аутентификацию пользователей сайта через соц. сети.
* Файловое хранилище с CDN.
* Древовидную структуру хранения данных.

